---
title: 硕士毕业2年对现阶段的思考
date: 2016-07-06 13:29:30
tags:
- 生活
- 工作
categories:
- 随笔
---

目前，鉴于对自己的人生规划，做出了离开深圳去北京发展的决定。为什么去北京？第一是工作赚钱，第二是找个学校读个博士，第三是有了一定物质基础和条件要走出国门。

<!-- more -->

首先谈第一点，工作赚钱。毕业前我就在深圳正式工作了，到目前已经2年3个月时间了，做过iOS应用开发工程师，播放器开发工程师，以及如今的编解码工程师。其实，2014年做iOS应用开发工程师，要是坚持做到现在待遇也不会差，但是，我认为一个硕士出身，还是做理论的，要我天天画一些界面简直是羞耻，没前途，那就换方向。对于iOS开发这块，2011年3月，就去北京中关村实习过，本科毕业后，硕士阶段也做过iOS应用开发，内心底是抵触的，是拒绝的。读博士，才是我的真爱。后来发生了很多事情，放下读博的念头到深圳找了份iOS开发的工作，这家公司最后被**互动用6个亿收购了，该公司的1个月的收入顶1个一般互联网公司1年的收入，我在里面做什么，时间过去这么久了不想再多说了。人就是得不到的就会憧憬，说句不好听的话，就是犯贱。但是，骨子里的犯贱从另一方面来讲，这人有激情。2015年年后，找了一家在音视频行业有口碑的工作，正式进入流媒体行业工作，这也是我非常喜欢的一个工作方向，该公司还不错，做过2008年北京奥运会手机端直播，2015年给中国好声音提供终端视频直播平台，还有一些其它的比如什么青运会视频直播什么的。在该公司，是我个人学习和发展最快的时间段，做自己喜欢的事，是一种享受。后来，公司被收购重组，我决定离开了，拿了赔偿走人了。内心深处，挺感谢给我一个机会，一个平台进入流媒体的部门boss的。工作在换，薪资在涨，人心也越来越膨胀，这也符合我的个性，但这也是一大性格弊端。如今的我，在那个人人都欠它一个会员的公司工作着，感觉到了工作方向上遇到了瓶颈，突然间我就有种“你什么都会，其实你什么都不会”的迷失感，以前读博的念头又重新燃起，换工作加薪的想法也随之而来。更多时候，享受这种很变态的痛苦中有快感的感觉。

其次，对于读博这件事，其实我本身有兴趣的，也有欲望的。但是，我深入剖析自己后，读博也只是自己赚钱的一个支撑条件。物质基础决定精神世界，精神世界没有物质口粮支撑说什么都会沦为瞎扯淡。拿个博士学历，我敢肯定的说我自己就是为了满足自己的那么点欲望，其实对我赚钱能有多大的帮助作用，其实没什么影响。

再次，至于出国这个事，有多少人都是很憧憬的，因为看到了国内的种种乱象。对于搞研究，我是特别喜欢的，但是要我没钱去干自己喜欢的事，我是不情愿的。活都活不起了，喜欢的事能持续多久呢。

现在是2016年7月，硕士毕业2年了，2年中发生了很多事情，经历了职场的万象，被人当枪使，经历过裁员风波，经历过家人生病自己无能为力的痛楚。如今，虽然待遇有每月＊万人民币，但是我觉得很少，因为我觉得自身的价值还没有发挥出来，可提升的地方很多，也没有达到我的预期值。我给自己定的规划是工作3年内月薪要超过＊万人民币。我觉得这不是一个口号，是一个可行的，可实现的目标。当一个人的追求，就是为了钱的时候，某种程度上会限制自身更快的发展，这也是一种悲哀。

前2天向公司上级提了离职的事情，谈论了自己最真实的最直接的想法。

直播项目做了半年多了，自身没什么提升，每天就是各种需求导致各种改代码，时间就这么过去了，可惜。

接下去会做视频算法方面，什么编码解码器用现成的玩没什么意思，改进或者搞些新的策略，我喜欢图像这快，嗯，这就是兴趣。为什么不选择音频算法方向，毕竟这个太小众了，到头来在合理的时间内拿不到期望的结果无疑是一种精力的浪费。选择做什么，是关键。

明年，也要考虑找个合适的人谈谈人生。

明年，我就29岁了。哈哈，时间过的好快，结婚是个什么玩意，婚姻又是个什么玩意。一年后再发表感受。